# ⚠ はじめに
> いろいろ書いてますが、検討段階の部分が所々あります。  
> 何回か挑戦して、先行, Ra, Boだけで攻略における重要部分を確定させたい。  
> ※22/05/15 7人で初理論値とれたので、それを基準に考えます。  
> 『ﾠﾠﾠ  』←見やすくするための空白。  

  ﾠﾠﾠ  
  ﾠﾠﾠ  
# 🦅 IGL(In Game Leader)の重要性
**スムーズに進行するにはIGLの存在が必要です。**  
『誰が、どこで、解式を撃つのか』『何をして欲しいのか』をすべて決めます。  
**[初心者の手引き](#初心者の手引き)も担当してほしい**為、激震を理解しているチャット速度が速い人が適任。  
解式PAの簡単な担当位置の順番は以下です。  
`易 | M2前半 > M2後半 > M4前半 > M4後半 > M3人型 | 難`  
ﾠﾠﾠ  
ﾠﾠﾠ  
# 🐥 初心者の手引き

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
  
  初回は**M2のベイゼ到達が目標**で進めるといいです。  
  また、**ゲーム中の説明は一貫して１人が担当するべき**です。  
  VR現象速度には結構余裕があります。  
  ボイスチャット無しの１回目で理論値はまずない為、**説明に重点を置いてゆっくり進める**こと。  
  道中ペロるようだったら、VRエネルギーはボス討伐直前まで残すのがおすすめ。  
  `残量VR80％以上が、理論値と同様のエネミー設定になります。`  
  ## クエスト開始前
  **開始前の段階で一気に情報は与えてはいけません。**(情報過多になるので)  
  `余計な緊張感を持たせてしまうので、ドールなし床ペロについては伝えないほうが良いです。`  
  - 『常に後ろを付いてくること』
  - 『戦闘時は前に出過ぎないこと』
  - 『危ない時は戦線離脱すること』
  以上の３つで十分です。  
  `パルチのPAについては、とりあえずスピードレインだけ教えればOKです。`  
  ## M1 イーデッタ討伐後、安置とJG
  イーデッタ討伐後、敵を無視してコンテナ上に集まることを伝えます。  
  雑魚エネミーの討伐後、JGについて説明。  
  - 『ジャストガードで回復ができること』  
  - 『武器アクションよりチャージPAの方が圧倒的に受付が長いこと』  
  - 『チャージPAはチャージ開始から1.5秒間が常にJG判定であること』  
  - 『回復は近くの味方にも効果があること』  
  `ある程度練習させるだけで、無理にやらせたりしてはいけない。`  
  ## M1 ラグナス戦
  通路の雑魚エネミー戦闘前に、討伐後さっきの場所に戻ることを伝えてください。  
  Ra, Boによるラグナスの誘導中に以下を説明。  
  - 『セイクリッドスキュアの使い方について』  
  - 『無限PAについて』  
  `無限PAに関しては、ギアが光るのを目安にするとJAになる`  
  `ここは先行の人が教えるといいかも(ちょうどハンターだし)`
  ## M2 ドロップ武器の共有
  解式PAについて説明。  
  - 『欲しいのはランチャー, 弓, 靴のいずれかであること』  
  - 『消費する解式ストックは武器によって異なること』  
  - 『担当箇所以外で勝手に自己判断で使ってはいけないこと』  
  `初心者がいる場合は、体験としてM2前半を担当させるのがおすすめです。`  
  `討伐できたら声をかけること。「gj」とか「ないす」とか`  
  ## M3以降
  M3最初の閃機種は、吸い込み攻撃してきて危ない床ペロポイントなのでそこだけ説明してください。  
  カタパルトなど重要なことは適宜説明し、あとは自由にやらせる形で。  
  `ここまでできるなら余裕で理論値取れます。`
  ## クエスト終了後
  **気になる部分があれば、その旨を優しい言葉で伝えてください。**  
  初回は誰しもが失敗ややらかしを起こしていた事を伝えてください。  
  `※みんな通る道として事実なので`  
  
</details>  
ﾠﾠﾠ  

# 🐓 経験者の手引き
**Huとして3回程度参加して貰った人が対象。**  
さすがに激震について理解してると思うので他の場所を任せたりしてみたい。   
**ソードを使ってもらうようにしたり、先行・Ra・Boのできる人材にして戦力を強化。**  
役割の練習は2~4人でも行うことができます。  
特に役割関連は興味があったら声かけてください。  
___
### ソードを使いたい理由
**パルチザンより火力が高いです。**  
特にゼッシュレイダとグンネガムに対して有効で、M4の突破が楽になります。  
`※ソードの解式PA消費ストックは3なので、間違っても使わないでください。`  
___
### ハンター(先行)の役割
先陣を切る。  
**厄介なエネミーのヘイトを取ったり、処理を先に行う役割**です。  
- 解式PAの撃つ位置の理解が必要。  
- 重要な解式PA担当箇所が2つくらいある。
- リンチされてペロりやすい。  

**とりあえず何か役割をやってみたい人向け。**  
`※ランチャーではなくバレットボウの解式PAを使うことになります。`  
___
### レンジャーの役割
全体の支援その１。   
**WBを貼ったり、解式PAでのバックアップ、回復アイテムを味方に回す役割**です。  
- 遠くから攻撃できる分、極力被弾を減らす必要がある。  
- チャレンジドール含めた回復アイテムを味方に回す。  
- 戦闘時間などを見て解式PAを使用する。  
- ボーナスエネミーの討伐。  
- VR, マイルの取り忘れがないか確認。  

**戦況の理解と全体が見れる人向け。**  
`※3種のPAと2種のボムを使い分けできる必要があります。`  
___
### バウンサーの役割
全体の支援その２。  
**敵を一箇所に集めたり、靴解式で貢献する役割**です。  
- JBの特徴から超近距離での戦いが強いられる。
- 扱いに慣れないと被弾しがち。
- ゲイル派生で敵を一箇所に集める。  
- 武器ガチャに対する最低保証になる。  
- M3ボーナスエネミーの討伐。  

**ゲームの腕に自信ある人向け。**  
`※一番難しいです。`  
ﾠﾠﾠ  
ﾠﾠﾠ  
ﾠﾠﾠ  
## ⚔ ハンターを使う理由
### 攻略の前提が成り立たなくなるから
- M5のボスをオメガ・アンゲルに固定する為の『**必須条件**』です。  
`※参加者全員がラッシュタイプのクラスである必要がある。`
### 仕様上の都合から
- ハンターのみ、特殊スキルで解式ゲージが溜まりやすくなっている。
- ハンター, レンジャー, バウンサー 以外は、解式PAを撃つことができません。  
- 上記３クラス以外は、2段ジャンプが使えません。  
`※そういう仕様のチャレンジクエストになってます。` 

## ドロップに左右されない解式PA
M2のボス討伐が重くなる為、経験者が多い場合のみに遂行するのがおすすめです。  
### ◾ 先行 合計消費ストック: 8
**M2** 消費ストック: 2\~4  
・TP後 → エルスクード  
・毒縄跳び後 → ディゾルセイバー  
> 確殺を考えるとランチャーかジェットブーツ推奨  
> ジェットブーツの方法を確立させると、Hu(一般)の武器渡しが楽になっていいかも  
> ただ、ファルスアーム前までBoが暇になっちゃう(※要相談)  
> 銃座やってもらうか？→やってもらってる間に置く  
___
**M3** 消費ストック: 1\~2  
・カタパルト前 → ラピドギルナス+α  
> M3以降はバレットボウを使用する。  
> なお、ストック2あるなら、その後の出現エネミーにも撃ってもよい  
___
**M4** 消費ストック: 2  
・ギグル・グンネガム撃破後 → ジャーマグルス  
・ジャーマグルス撃破後 → エンポリオン・ドラゴン + エンペラッピー  
> ちょっと攻撃したらカタパルト解放ガン待ちしたほうがいいかもです。  
___
**M5** 消費ストック: all  
・開始後 → オメガ・アンゲル
> ストックが余ってれば
___
...
### ◾ レンジャー 合計消費ストック: 6
**M2** 消費ストック: 2  
・TP前 → ユグルドラーダ  
> Boからジェットブーツ借ります
___
**M3** 消費ストック: 0\~1  
・カタパルト前 → ブレードディンゲール
> 先行が撃つならそっちにまかせていい  
___
**M4** 消費ストック: 2  
・自由 → 時間かかりそうなエネミーに対して
> 直感に任せる  
___
**M5** 消費ストック: all 
・開始後 → オメガ・アンゲル
> WB撃ったあとに1発入れる想定
___
...
### ◾ バウンサー 合計消費ストック: 6
**M2** 消費ストック: 2  
・TP前 → ヒュードアズール  
> おそらく倒せてしまう方が珍しい？  
___
**M3** 消費ストック: 2  
・カタパルト先 → セイバーディグル  
> M3担当だけだと確殺が怪しいので追加で撃って欲しい  
> ベールドフォードルスの出現モーションのタイミングで派生させると、そっちにもワンチャンダメージ入りそう  
___
**M5** 消費ストック: 2  
・開始後 → オメガ・アンゲル  
> 吸い込み攻撃があるので、派生させない方がいい  
___


## M2の解式PA順序
武器交換の回数を極力減らしたい  
先行の解式PAはM3突入時点で2欲しい  
溜まりやすいという文句を信じるしかない  
### TP前
- Ra -> ユグルドラーダ  
殲滅が終わったら、M2担当前半に武器を渡す  

- Bo -> ヒュードアズール  
- Hu(一般) -> ノーヴ・リンガダール  
討伐が終わったらTP前に、Hu(先行)に武器をわたす  

## TP後
- Hu(先行) -> エルスクード  
- Hu(先行) -> ディゾルセイバー  
ファルスアーム前に、Hu(一般)に武器をわたす  
- Hu(一般) -> ファルス・アーム

## 解式PAのストック数
ジャガさんの動画を基準に考える  

[参考：解式PAゲージの蓄積条件](http://blog.livedoor.jp/swanday/archives/80912078.html)  
とにかく殴ってダメージいっぱい出せば出すほど溜まる  
### M2 TP突入前
Hu -> ストック4は絶対に溜まる  
Ra&Bo -> ストック3  

<例外 Bo靴>
Ra -> ユグルドラーダ  
Bo -> ヒュードアズール  
Hu -> エルスクード+ディゾルセイバー  

### IA1 突入時点
Hu -> ストック4\~6  
Ra&Bo -> ストック3\~4  

### M3 最初のポイントの殲滅後
Hu -> ストック5以上 (ほぼ確定)  
Ra&Bo -> ストック4 (ほぼ確定)  

<例外>
Hu -> ラピドギルナス+α  
Ra -> ブレードディンゲール  
Bo -> ベールドフォードルス  

この時点で全員解式0だと思われる。

### M4 ゼッシュレイダの辺り
Hu -> ストック6  
Ra&Bo -> ストック5  

### M4 プロジオーグルスの辺り
Hu -> ストック7(上限は6)  
Ra&Bo -> ストック5  

### M4 エボリオン・ドラゴンの辺り
Hu -> ストック8(上限は6)  
Ra&Bo -> ストック6  

##激震全体を通して
Huは8, Raは6のストックを溜められると考えるといいか？  

## 解式PAの消費ストック
M1で以下4つのいずれも出なかった場合はリセットしていいかも  
参加メンバーが激震に慣れてきたらそのまま続けても可  
|武器名|消費ゲージ|系統|
|-|-|-|
|ランチャー|1|座標|
|バレットボウ|1|範囲|
|ジェットブーツ|2|範囲|
|ツインマシンガン|2|座標|

ソードとナックルは重すぎるから、使わないほうがいい  
いや使わないでくれ  

Huの解式の難易度(主観は M3雑 ≒ M3中 ＞ M2前 ＞ M2後 ＞ M4  
M3は死人が出る可能性あるので、Boが追加で解式撃ってほしい  

### バレットボウ
移動入力なし -> 単体攻撃  
移動入力あり -> 範囲攻撃  
どちらも発動からダメージ発生まで時間があるので、気持ち早めに撃つと良し。  
TP先のエルスクードは攻撃が間に合うか、倒せるかわかりません。  
[参考動画](https://youtu.be/wmfYHQxjCf0?t=110)

### ツインマシンガン
座標攻撃だが、モーションが長く火力低めらしい。  
TP先のエルスクードを倒せるか怪しい、リセットも一考。  
[参考動画](https://youtu.be/ptY-ZVyQIW8?t=96)

### ジェットブーツ
派生なし -> 範囲攻撃    
派生あり -> 単体攻撃  
ランチャーか弓が落ちなかった場合の保険。  
TP先のエルスクードも倒せる。(検証済み)  
[参考動画](https://youtu.be/wYwxEQQTcaM)  



## M2のエルスクード
理論値に届かなくなるので、必ず倒したい。  
解式PA中は無敵ではないため、撃つ人はヘイト役の後に突入する。  
WBの装填数を1にしてエルスクードに撃ったのち、通常攻撃で他のヘイトを取る  
Ra(先行), Hu(解式)の順かなぁ  
### ランチャーかバレットボウが落ちた場合
通常通りの方法で。  
バレットボウなら移動入力なしで撃つ。  

## M3のベールドフォードルス
目安はランチャーの解式4回らしい。  
M3担当2人とBoの解式でゴリ押ししたい。  
ランチャー3発+ジェットブーツ派生1発+(足りなければRaが追加で解式)

### 落ちなかった場合
ジェットブーツの解式PAで代用。  
最終弾の前に武器アクションで派生すると倒せる。  
M2開始時点でリセットもぜんぜんアリ。  

## 激震のギミック
### ラッピー
早めに倒さないと消えてしまう。(らしい？)  
地味に硬い。

### アンロックスイッチ
ラッシュ構成の理論値激震であるなら、押す必要ない。  
ただ、押しても特に不都合はない。  

### テレポーター
誰か１人が入ると時間制限のトライアルが発生する。  
準備ができるまで入らせてはいけない。  

### M3のカタパルト
飛ぶだけならOK、１歩でも前に出たらエネミーが出現する。  
早めに待機指示を出すべき。  
