# メモ書き
雑多な情報置き場  
ﾠﾠﾠ  
  
# 💸 解式PAの消費ストック

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
  
  **M1で以下4つのいずれも出なかった場合はリセットしていい**かも  
  参加メンバーのほとんどが激震の経験者ならそのまま続けても可  
  |武器名|消費ゲージ|系統|
  |-|-:|-|
  |ランチャー|1|座標|
  |バレットボウ|1|範囲|
  |ジェットブーツ|2|範囲|
  |ツインマシンガン|2|座標|

  **ソードとナックルは重すぎるから、使わないほうがいい**  
  **いや使わないでくれ**  
  
  ツインマシンガンも普通に微妙
  
  ## ランチャー
  **最強**  
  [参考動画](https://www.youtube.com/watch?v=qPoE5nFnhjI)

  ## バレットボウ
  移動入力なし → 単体攻撃  
  移動入力あり → 範囲攻撃  
  **どちらも発動からダメージ発生まで時間がある**ので、気持ち早めに撃つと良し。  
  TP先のエルスクードは攻撃が間に合うか、倒せるかわかりません。  
  [参考動画](https://youtu.be/wmfYHQxjCf0?t=110)

  ## ツインマシンガン
  座標攻撃だが、**モーションが長く火力低め**らしい。  
  TP先のエルスクードを倒せるか怪しい、リセットも一考。  
  [参考動画](https://youtu.be/ptY-ZVyQIW8?t=96)

  ## ジェットブーツ
  派生なし → 範囲攻撃    
  派生あり → 単体攻撃  
  **ランチャーか弓が落ちなかった場合の保険。**  
  TP先のエルスクードも倒せる。(検証済み)  
  [参考動画](https://youtu.be/wYwxEQQTcaM)  
  
</details>  
ﾠﾠﾠ  
  
# 💰 解式PAのストック量目安

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
   
  **ダメージいっぱい出せば出すほど溜まる仕様らしい。**  
  **参加者が少ないと1人当たりのダメージ量が増える**為、結果的に解式が溜まりやすくなる。  
  
  **以下の表は8人の場合+武器ガチャ失敗を想定している。**  
  ※情報が足りなすぎるので募集してます。  
  
  ## M2 終了前 (IA1)
  |職業|差分|使用場所|最大消費|残りストック|
  |-|-:|-|-:|-:|
  |ハンター(先行)|?|ユグルドラーダ|2|?|
  |レンジャー|?|-|0|?|
  |バウンサー|?|ヒュードアズール |2|?|

  ## M3 終了前 (M4 TP前)
  |職業|差分|使用場所|最大消費|残りストック|
  |-|-:|-|-:|-:|
  |ハンター(先行)|?|ラピドギルナス+α|2|?|
  |レンジャー|?|ベールドフォードルス|1|?|
  |バウンサー|?|好きなとこで|2|?|
  
  ## M4 終了前 (IA2)
  |職業|差分|使用場所|最大消費|残りストック|
  |-|-:|-|-:|-:|
  |ハンター(先行)|?|🐘🐘🐘+🐲|2|?|
  |レンジャー|?|🐢+🐲|3|?|
  |バウンサー|?|好きなとこで|2|?|

  ## 激震全体を通して
  |職業|合計ストック|最大消費|残りストック|
  |-|-:|-:|-:|
  |ハンター(先行)|8|6|0|
  |レンジャー|6|6|0|
  |バウンサー|6|6|0|
  
  ## M5について
  **合計12発**が討伐目安。  
  構成的にHu(一般)+Raが1人2発撃てればOK。  
  
</details>  
ﾠﾠﾠ  
  
# 🔍 激震のギミック

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
  把握しておくと理解度上がってうれしいらしい  
  
  ## ラッピー
  **ボーナスエネミーの正体。**  
  地味に硬い、逃げられる前に倒したい。  

  ## アンロックスイッチ
  理論値を取りに行くラッシュ構成の激震であるなら、**押す必要ない。**  
  ただ、**押しても特に不都合はない。**  

  ## テレポーター
  M2, M4どちらも誰か１人が入ると、**時間制限ありのトライアル**が発生する。  
  **準備ができるまで入らせてはいけない。**  

  ## M3のカタパルト
  飛ぶだけならOK、**１歩でも前に出たらエネミーが出現する。**  
  **早めに待機指示を出すべき。**  
  肩越しとランチャーを使えば、棘のギミックは予め解除することができる。  
  
</details>  
ﾠﾠﾠ  
  
# 👾 M2のエルスクード

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
  
  **一発で倒せなくても、ベイゼ破壊が失敗しても、誰も床ペロしなければ理論値届きます。**  
  でも、そんな危険は冒したくない為、慣れた人が担当して**必ず倒したい。**  
  
  **解式PA中は無敵ではないため、撃つ人はRaと一緒に突入する。**  
   
  ランチャーかジェットブーツの解式PAだったら倒せます。    
  
</details>  
ﾠﾠﾠ  
  
# 🏷️ 項目追加用テンプレート
```
<!-- ここから -->
# タイトル

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
  
  軽めの文章  
  
  ## 項目1
  記法はMarkdownです。  
  
  ## 項目2
  (。・_・。)ノ  
  
</details>  
ﾠﾠﾠ  
  
<!-- ここまで（空白も含めてください） -->
```
`『ﾠﾠﾠ  』←見やすくするための空白` 