# はじめに
**いろいろとぐちゃぐちゃ書いてるので、パソコンからの閲覧をおすすめします。**  
`詳細を見る` を **クリック** または **タップ** すると情報が出てきます。  
ﾠﾠﾠ  
  
# 👑 IGL(In Game Leader)の重要性

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
  
  **スムーズに進行するにはIGLの存在が必要です。**  
  『**誰が、どこで、解式を撃つのか**』『**何をして欲しいのか**』をすべて決めます。  
  **[初心者の手引き](#初心者の手引き)も担当してほしい**為、激震を理解しているチャット速度が速い人が適任。  
  解式PAの簡単な担当位置の順番は以下です。  
  `易 | M2前半 > M2後半 > M4前半 > M4後半 > M3人型 | 難`  
  
</details>  
ﾠﾠﾠ  
  
# 🐥 初心者の手引き例

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
  
  初回は**M2のベイゼ到達が目標**で進めるといいです。  
  また、**ゲーム中の説明は一貫して１人が担当するべき**です。  
  
  **激震は時間経過によるVRエネルギーの減少が存在しません。**    
  **説明に重点を置いてゆっくり進める**こと。  
  
  道中ペロるようだったら、VRエネルギーはボス討伐直前まで残すのがおすすめ。  
  **VRエネルギー残量76%以上が、理論値と同様のエネミー設定**になります。  
  `道中のVRカプセルはひとつあたり5%回復する。`

  ## クエスト開始前
  **開始前の段階で一気に情報は与えてはいけません。**(情報過多になるので)  
  `緊張を防ぐため、ドールなし床ペロについては絶対伝えないほうが良いです。`  
  - 『**常に後ろを付いてくること**』
  - 『**戦闘時は前に出過ぎないこと**』
  - 『**危ない時は戦線離脱すること**』  
  
  以上の３つで十分です。  
  パルチザンのPAは、[スピードレイン](https://pso2.swiki.jp/index.php?%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%84%2F%E3%83%91%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%B6%E3%83%B3%E7%B3%BB#l56a1d4c)だけ教えればOKです。  

  ## M1 イーデッタ討伐後
  イーデッタ討伐後、敵を無視してコンテナ上に集まることを伝えます。  
  雑魚エネミーの討伐後、JGについて説明。  
  - 『**ジャストガードで回復ができること**』  
  - 『**武器アクションよりチャージPAの方が圧倒的に受付が長いこと**』  
  - 『**チャージPAはチャージ開始から1.5秒間が常にJG判定であること**』  
  - 『**回復は近くの味方にも効果があること**』  
  
  ある程度練習させるだけで、**成功するまで無理にやらせたりしてはいけない。**  

  ## M1 ラグナス戦
  通路の雑魚エネミー戦闘前に、討伐後さっきの場所に戻ることを伝えてください。  
  Ra, Boによるラグナスの誘導中に以下を説明。  
  - 『**セイクリッドスキュアの使い方について**』  
  - 『**無限PAについて**』  
  
  無限PAは、**ギアが光るのを目安にするとJAになる。**  
  `ここは先行の人が教えるといいかも(ちょうどハンターだし)`  

  ## M2 解式PA
  ドロップ武器の共有と解式PAについて説明。  
  - 『**欲しいのはランチャー, バレットボウ, ジェットブーツのいずれかであること**』  
  - 『**消費する解式ストックは武器によって異なること**』  
  - 『**担当箇所以外で勝手に自己判断で使ってはいけないこと**』  
  
  **初心者には、体験としてM2前半を担当させるのがおすすめです。**  
  `討伐できたら声をかけること。「gj」とか「ないす」とか`  

  ## M3以降
  **重要事項はそのタイミングで適宜説明し、あとは自由にやらせる形で。**  
  - 『**M3の最初の閃機種が近づくと危険であること**』  
  - 『**M3のカタパルト先では動かないこと**』  
  - 『**M5で解式ストックが2欲しいこと**』  
  
  **ここまでできるなら余裕で理論値取れます。**  
  ちなみに、ベールドフォードルスは解式PA合計4, 5発が目安  
  `M3~M4担当+Raの計4人がおすすめ`  

  ## クエスト終了後
  **気になる部分があれば、その旨を優しい言葉で伝えてください。**  
  初回は誰しもが失敗ややらかしを起こしていた事を伝えてください。  
  `※みんな通る道として事実なので`  
  
</details>  
ﾠﾠﾠ  
  
# ⚔ ハンターを使う理由

<details>
<summary>詳細を見る</summary>
  何かあれば説得用に使ってください。  
  
  ## 攻略の前提が成り立たなくなるから
  - M5のボスをオメガ・アンゲルに固定する為の『**必須条件**』です。  
  `※参加者全員がラッシュタイプのクラスである必要がある。`  

  ## 仕様上の都合から
  - ハンターのみ、特殊スキルで**解式ゲージが溜まりやすくなっている。**
  - **ハンター, レンジャー, バウンサー 以外は、解式PAを撃つことができません。**  
  - 上記３クラス以外は、2段ジャンプが使えません。  
  `※そういう仕様のチャレンジクエストになってます。` 
  
</details>  
ﾠ

