[ [先行](Hunter.md) | **レンジャー** | [バウンサー](Bouncer.md) | [IGL](IGL.md)  ]
# レンジャーの役割
3種のPAと2種のボム、ウィークバレットを使い分けて戦います。  
被弾を可能な限り減らし、回復物資を味方に回してあげてください。  
  
最終装備: アサルトライフル + ランチャー

## 解式PAタイミング
- ディゾルセイバー → 1回(なんでもいい)  
- 指定無し → n回
- オメガ・アンゲル → 2回  

**ベイゼエリアのディゾルセイバーx2はエルスクードに続いて厄介なので解式で倒してしまいたい。**  
`グラビティボムと解式PAを合わせて倒す`  

**ランチャー、ジェットブーツ、ツインマシンガン、ナックルあたり**なら多分倒せる。  
バレットボウはかなり怪しいです。(2発撃っちゃうのもアリ)  
`靴・TMGは消費2、ナックルは消費3`

そのほかは、戦闘時間などを見て適切なタイミングで使用してください。  
基本はM4で使うことになると思います。  

## ウィークバレット
**マーカー箇所へのダメージ倍率が1.2倍になる。**(厳密には違う)  
効果が強いので、どんどん使っていって問題ないです。  

**必要場所へ突入前、リキャストがまだであればチャットで伝えてください。**  
`wb 20s` などで十分伝わります。  

普段WBを撃ち込んでるエネミーは以下です。（出現順)  
- バン・オガキバル  
- エスカ・ラグナス  
- オルカーバ
- ノーヴ・リンガダール  
- **エルスクード(必須)**  
- ファルス・アーム  
- **ベールドフォードルス(必須)**
- ドラルベルージュ
- ファング・バンサー
- ゼッシュレイダ
- ギグル・グンネガム
- エンボリオン・ドラゴン
- **オメガ・アンゲル(必須)**

絶対全部に撃ち込めってわけではないので、大体で大丈夫です。  
  
WB装填中のPP回収はダイブロールシュートで可能です。  
`※NGSでいうステップアタック`

## グラビティボム
なんとも言えない範囲で集敵できます。  
うまく使えると殲滅速度があがっていいかんじ。  
M3のセイバーディグルだけは絶対吸い込んであげてください。  

## スタングレネード
名前の通りスタン効果がある。  
ここ絶対使ってって場面がない。  
PP回収に使ったりする。  

## AR-PA1 インパクトスライダー
アサルトライフルのメインウェポン。  
移動をしながら攻撃する癖のあるPAです。  
PA発動中は前後の方向入力を行うことによって移動量を制御できます。  

**基本ループ**  
インパクトスライダー(後方入力)→後方回避→ダイブロールシュート  
  
**攻撃モーションが見えた時**  
インパクトスライダー(前方入力)で突き抜けてしまうのがおすすめ  

## AR-PA2 ディフューズシェル
アサルトライフルのサブウェポン。  
超近距離でないとダメージを与えられないPAです。  
転倒効果があるので、M1でよく使います。  

**おすすめの敵**  
カエル、盾持ち、M1コンテナ上(肩越しで使ってボムで集まったところ撃つと当たる)

## AR-PA3 サテライトカノン
アサルトライフルの定点火力枠。  
激震では1段階と2段階を使い分けます。  
硬直が長いので決まった場所でしか使いません。  

**ノンチャージ**  
使いません。  

**1段階チャージ**  
毒縄跳びのとこのエネミーに使います。  
`※2段階チャージだとノックバックしてしまうため`  

**2段階ノンチャージ**  
エスカ・ラグナスに対して"だけ"使います。  
